(ตอนที่ 3) (อย่าให้เมฆบังความหวัง ย่อมมีช่วงที่ท้องฟ้าเปิด)
เจ้าเองหรือ
เจ้ารู้จักข้าหรือ
วันนี้ข้าเห็นเจ้าที่ลานฝึก
เป็นองครักษ์ดาบเข้าใหม่สินะ
บังเอิญจังขันทีน้อย
เจ้าใช้อะไรมองข้า
ว่าเป็นขันที
ไม่ชัดเจนอีกหรือ
กลางค่ำกลางคืนเช่นนี้ เจ้ามาอุทยานหลวงทำไม
เจ้าก็มาเหมือนกัน
ข้าทำงานฝ่ายห้องเครื่อง ต้องมาส่งมื้อดึกให้รัชทายาท
ข้าฝึกจนหิวตาลายแล้ว
อยากซัดมื้อดึกสักหน่อย
งั้นดีเลย
อยากกินไหม
อยากสิ
ฝันไปเถอะ
อร่อยจริงๆ
สมเป็นแม่ช้อยชาววังจริงๆ
ไม่มีใครแย่งกิน ไยเจ้าถึงรีบเพียงนี้
ตายแล้ว
ข้าซัดคนเดียวซะเกลี้ยงเลย
งั้นเจ้าก็โดนโบยน่ะสิ
ช่างปะไร
รัชทายาทหลับแล้ว
ไม่กินก็เสียดายของ
ค่อยๆ กินไม่เป็นไร
องครักษ์อย่างเรายังกินไม่อิ่ม
นับประสาอะไรกับขันทีอย่างเจ้า
ซูชิงเหอเจ้าอยู่ที่ไหนเนี่ย
กงกงตรวจเรือนนอนแล้ว
โธ่เอ๊ยข้าต้องไปแล้วล่ะ
ขอบใจนะขันทีน้อย
วันนี้ดูเหมือนว่าจิตใจองค์ชายจะไม่อยู่กับตัว
สงสัยเมื่อคืนลูกทำงานดึกเลยนอนดึกพ่ะย่ะค่ะ
ข้าได้ยินมาว่าเมื่อคืน เจ้าไปเยี่ยมองครักษ์ดาบที่เข้าใหม่
แถมยังสั่งอาหารเพิ่มให้พวกเขา
มีตัวเลือกในใจแล้วหรือยัง
ถ้าอย่างไรเล่าให้แม่ฟังบ้างสิ
ยังไม่มี
องครักษ์พวกนั้นฝึกหนัก
เสด็จแม่บอกลูกเสมอว่า
ลูกต้องเห็นใจคนมากๆ ไม่ใช่หรือ
วางผิดหนึ่งตัวย่อมล้มทั้งกระดานหมาก
องค์ชายเจ้าพ่ายแพ้แล้ว
กลหมากสลับซับซ้อน
เสด็จแม่อย่าเพิ่งด่วนสรุปเร็วนัก
นี่อะไรกัน วันนี้มีงานแข่งก๊งเหล้าหรือไง
ของพวกนี้ใช้ฝึกพลังความอดทนของเรา
อย่าบอกนะวันนี้เราต้องแบกไหน้ำพวกนี้
ใช่แล้ว
ฝึกในวังโหดกว่าของอาจารย์ข้าอีก
เมื่อวานพลังเจ้าเยี่ยงวัว ไหงวันนี้หัวหดล่ะ
ใครว่าข้ากลัวเล่า
หากเจ้าอยากเป็นองครักษ์ดาบที่แท้จริง
พวกเจ้าน่ะ
ยังต้องเดินทางอีกไกล
อยากเดินถึงจุดสูงสุดกลายเป็นสุดยอดคน
ขั้นแรกก็ต้องทนทุกข์ซะก่อน
เหล่าองครักษ์ข้างกายฮ่องเต้พวกนั้น
ก็ฝ่าด่านพวกนี้แล้วทั้งนั้น
สหายจื่อฮว๋าย
เราถือกี่ชั่วยามแล้ว
ยังไม่ถึงครึ่งชั่วยามเลย
นึกว่าจะเก่งสักแค่ไหนที่แท้ก็ท่าดีทีเหลว
ใครว่าเล่าข้ายังทนได้อีก
ข้าไม่ไหวแล้ว
ข้าก็ไม่ไหวแล้ว
ไม่ไหวแล้ว
สหายชิงเหอเก่งสุดๆ เลย
ของมันแน่อยู่แล้ว
ซูชิงเหอหากเจ้าถือไม่ไหว
ก็อย่าอวดเก่งยอมแพ้เสีย
ชิงเหอเป็นอะไรไหม
ไม่เป็นไร
บอกแล้วไงไม่ไหวก็ให้ยอมแพ้
อายแล้วสินะ
โจวฉางคุน เจ้าก็รู้อยู่แก่ใจว่าชนะแบบฟลุกๆ
ครั้งหน้าเจ้าไม่โชคดีเช่นนี้แน่
ไหล่ของโจวฉางคุนทำด้วยหินผาหรือยังไง
ซูเสี่ยวหลีเจ้าจะอวดเก่งทำไมเนี่ย
นี่
มาทำอะไรตรงนี้
ข้าคิดถึงบ้านแล้ว
ช่วงเวลาที่อยู่ในวังหลวงเมื่อไหร่จะสิ้นสุดสักทีนะ
อย่าให้เมฆบังความหวัง
ย่อมมีเวลาที่ฟ้าเปิด
ดูสิ
ก็เหมือนดวงจันทร์บนฟ้า
ถึงตอนนี้จะถูกเมฆดำบดบัง
แต่ก็ต้องมีช่วงสว่างเต็มดวง
ชีวิตคนก็เช่นนี้
นี่ข้าพูดอะไรผิดหรือ
เรื่องขมขื่นเจ้าน่าจะขมขื่นกว่าข้าอีก
เป็นขันทีน่ะทุกคนเข้าใจดี
แต่หากเจ้าคิดได้เช่นนี้ ก็ดีแล้ว
จริงสิขันทีน้อย
เจ้าอยู่ห้องเครื่องใช่ไหม
เมื่อไหร่ห้องเครื่องจะมีปลาหลีฮื้อเปรี้ยวหวานบ้างล่ะ
ข้าอยากกินปลาหลีฮื้อฝีมือของแม่แล้ว
ห้องเครื่องมีของกินเพียบ
มีปลาหลีฮื้อเปรี้ยวหวานไหม
เจ้าฝันไปก่อนเถอะ
ไง
คิดไม่ถึงว่าจะมีปลาหลีฮื้อเปรี้ยวหวาน
จื่อฮว๋าย
นี่
ขอโทษด้วยนะ ข้าไม่ได้ตั้งใจ
ปลาจานเด็ดของข้า
ข้าให้
วันนี้อาทิตย์ขึ้นทิศประจิมหรือไง
ท่านพี่ฉางคุนแต่ก่อนข้าไม่ดีเอง
เป็นผู้ใหญ่อย่าถือสาเด็กเลยนะ
นี่เป็นน่องไก่ย่าง ที่ข้าเอามาจากห้องเครื่องมาคารวะท่านนะ
ข้าเป็นผู้ใหญ่ไม่ถือสาเด็กหรอก
ไม่เจ้าคิดเจ้าแค้นด้วย
ชิมสักหน่อยเถอะน่า มีแค่สองน่องเองนะ
นี่ พวกเจ้ารู้อะไรไหม
ช่วงนี้ห้องสุขาของเรา
มีผีหลอกรู้ไหม
มีผีงั้นหรือ
ได้ยินว่าเมื่อก่อนพวกสนมชิงอิจฉากัน
มีกุ้ยเฟยนางหนึ่ง จับกุ้ยเหรินนางหนึ่ง
ขังไว้ในห้องสุขาจนตาย
จริงหรือหลอกเนี่ย
ดวงวิญญาณกุ้ยเหรินยังคงวนเวียน
อยู่ในห้องสุขาไม่ไปไหน
ขณะที่คนเข้าห้องสุขายามค่ำคืน
นางก็จะร้องไห้ไปโหยหวนไป
อยู่เป็นเพื่อนข้าเถอะ
มาอยู่เป็นเพื่อนข้าเถอะ
ซูชิงเหอเจ้าพูดเหลวไหลอะไร
ข้าไม่กลัวผีหรอกนะ
มาอยู่เป็นเพื่อนข้าเถอะ
ไปนอนเลย
อั้ยโย่
ไม่ไหวแล้ว
- เจ้ามองหาสิ่งนี้อยู่หรือ - ขอบใจนะ
เจ้ามาอยู่เป็นเพื่อนข้าเถอะ
ใครใช้ให้รังแกข้า สมน้ำหน้า
(จบตอนที่ 3)